[[00 Английский язык]]

А) Самарский национальный исследовательский университет - один из ведущих вузов, признанных не только в России, но и за рубежом. Он готовит специалистов в области ракетно-космической техники, авиации, радиоэлектроники, металлургии, автомобилестроения, информационных технологий, бизнес-исследований, социальных наук, языков, права и других направлений. Количество образовательных программ значительно увеличилось после объединения Самарского государственного аэрокосмического университета и Самарского государственного университета в 2015 году. Университет входит в число ведущих федеральных и региональных инновационных образовательных учреждений страны, занимая высшие строчки в Российском проекте академического превосходства (5/100).

B) Университет носит имя Сергея Королева, выдающегося ученого и конструктора ракетно-космических систем, основоположника космонавтики. В 2009 году университет стал одним из 14 высших учебных заведений России, получивших статус Национального исследовательского университета.

C) Сегодня Университет ведет обучение по 218 программам на своей территории. В нем есть как дневная форма обучения, так и вечерняя. Работающие люди могут посещать курсы дистанционного обучения. Выпускники, получившие степень бакалавра наук, могут захотеть продолжить образование и поступить в аспирантуру, чтобы получить степень магистра наук или доктора философии. 

D) В настоящее время учебная и научная работа в Самарском университете организована в 8 институтах и на 13 факультетах. Преподавательский состав насчитывает более 1400 человек. В состав университета входят 85 кафедр, медиацентр, лаборатории, научно-исследовательские институты, библиотека, насчитывающая более 1 млн. книг и электронных ресурсов, исторический факультет Формы обучения Наименование объектов Научные исследования Общая информация Зарубежные партнеры Знаменитые студенты Составители: Давыдова С.О., Стычкова В.И. Студенты 1-го курса, осенний семестр 4 учебный аэродром с уникальным парком самолетов, спортивные комплексы с бассейном, яхт-клуб, общественный музей авиации и космонавтики, центр истории авиационных двигателей, физкультурно-оздоровительный комплекс, комбинат питания, типография, студенческие общежития в Южном и Северном кампусах. 

E) Самарский университет является ключевым вузом для аэрокосмического кластера Самарской области. Университет сотрудничает с научными центрами и организациями аэрокосмической отрасли России. В последнее десятилетие университет продолжает сочетать научно-исследовательскую и образовательную деятельность. Многолетние традиции, авторитетные научные школы и ресурсы позволяют университету оставаться одним из лучших научно-исследовательских учреждений России и участвовать в государственных и региональных научно-технических программах. 

F) За долгие годы своей истории Университет подготовил более 50 000 высококвалифицированных специалистов, многие из которых стали известными учеными, конструкторами и менеджерами, видными общественными и государственными деятелями.