### Рефере́ндум
Определение

---

**Рефере́ндум** (referendum) — форма непосредственного волеизъявления граждан, выражающаяся в голосовании по наиболее значимым вопросам общегосударственного, регионального или местного значения

---

**Референдум** — важнейший институт прямой демократии. Представляет собой непосредственное правотворчество народа. 

Это один из способов _участия общественности_ в принятии решений, важных для государства и для каждого отдельного гражданина. 

---

**Плебисци́т** — опрос граждан, как правило, с целью определения судьбы соответствующей территории или других вопросов локального характера.

В конституционном праве термин «плебисцит» сильно различен с наименованием «референдум»: по вопросам регионального и местного значения тоже могут проводиться референдумы (например, при объединении регионов).

---

#### Виды референдумов

---

- **Конституционный** - на всенародное голосование выносится проект конституции или конституционные поправки
- **Законодательный** - предмет референдума — проект закона
> 
- Обязательный
- Факультативный

---

<div style="page-break-after: always;"></div>

#### Историческая справка

---

###### Древний Рим

---

В **Древнем Риме** референдум (плебисцит) — постановление, принимаемое собраниями плебеев.

Возник в начале V века до н. э., в период сословной борьбы патрициев "Патриции (Древний Рим)") и плебеев. Плебисцит не утверждался сенатом, и сначала его соблюдение было обязательным только для плебеев.

---

Превращение плебисцита в постановление, обязательное для всего народа, связывают с законом Валерия и Горация, с законом Публия или с законом Гортензия.

С III века до н. э. понятие «плебисцит» постепенно выходит из употребления и заменяется новым понятием «закон».


---

<div style="page-break-after: always;"></div>

###### Советский союз

---

Впервые понятие всенародного опроса появилось в Конституции СССР 1936 года — в ст. 49 указывалось, что «Президиум Верховного Совета СССР производит всенародный опрос (референдум) по своей инициативе или по требованию одной из союзных республик».

---

Единственный в СССР всесоюзный референдум состоялся 17 марта 1991 года. На него был вынесен вопрос: «Считаете ли вы необходимым сохранение Союза Советских Социалистических Республик как обновлённой федерации равноправных суверенных республик, в которой будут в полной мере гарантироваться права и свободы человека любой национальности?». 

---

В референдуме приняло участие 75,44 % граждан СССР, имеющих право голоса. За сохранение СССР высказалось 76,4 % участников опроса. Это, однако, не помешало распаду СССР уже в декабре того же года.

---

В тот же день — 17 марта 1991 года на территории РСФСР прошёл первый всероссийский референдум о введении поста президента РСФСР. В нём приняло участие 75,09 % граждан РСФСР, из них 69,85 % поддержало это предложение. 

---

Через три месяца, 12 июня 1991 года, первым президентом РСФСР был избран Борис Ельцин.

---

<div style="page-break-after: always;"></div>

#### Критика

---

Критики отмечают, что референдумы были излюбленным инструментом диктаторов, таких как Адольф Гитлер и Бенито Муссолини. Такие правители зачастую используют референдумы, а также фальшивые выборы для легитимизации своих полномочий. 

---

Например: 
- Антониу де Оливейра Салазар (1933 год)
- Бенито Муссолини (1934 год)
- Адольф Гитлер (1936 год)
- Франсиско Франко (1947 год)
- Пак Чон Хи (1972 год)
- Фердинанд Маркос (1973 год)

---

Использование плебисцитов Гитлером привело к тому, что после Второй мировой войныв Германии референдумы на федеральном уровне не проводятся.

---

### Спасибо за внимание!