[[00/00 Дискретная математика|00 Дискретная математика]]

- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 1. Множества и отношения между ними .pdf|Лекция 1. Множества и отношения между ними .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 2. Общее положение множеств, операции над множествами, векторы, графики.pdf|Лекция 2. Общее положение множеств, операции над множествами, векторы, графики]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 3  Соответствия.  Счётность .pdf|Лекция 3  Соответствия.  Счётность .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 4 Мощность бесконечного множества и его булеана  Отношения и их свойства .pdf|Лекция 4 Мощность бесконечного множества и его булеана  Отношения и их свойства .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 5 Отношения эквивалентности и отношения порядка   копия.pdf|Лекция 5 Отношения эквивалентности и отношения порядка   копия.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 6 Отношения порядка. Алгоритм. Машина Тьюринга.pdf|Лекция 6 Отношения порядка. Алгоритм. Машина Тьюринга.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 7.  Машины Тьюринга. Проблема самоприменимости.pdf|Лекция 7.  Машины Тьюринга. Проблема самоприменимости.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 8.  Проблема применимости.  Нормальные алгоритмы.pdf|Лекция 8.  Проблема применимости.  Нормальные алгоритмы.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 9   Вычислимость по Маркову  Примитивно-рекурсивные функции.pdf|Лекция 9   Вычислимость по Маркову  Примитивно-рекурсивные функции.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 10  Операция минимизации. Булевы функции и предикаты.Предикаты. .pdf|Лекция 10  Операция минимизации. Булевы функции и предикаты.Предикаты. .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 11. Квантификация.pdf|Лекция 11. Квантификация.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 12. Коммутативные и дистрибутивные свойства кванторов. .pdf|Лекция 12. Коммутативные и дистрибутивные свойства кванторов. .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 13. Приведённая и предварённая нормальная форма. Формальные теории. .pdf|Лекция 13. Приведённая и предварённая нормальная форма. Формальные теории. ]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 14. Исчисление высказываний L. Теорема дедукции и следствия из неё.pdf|Лекция 14. Исчисление высказываний L. Теорема дедукции и следствия из неё.pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 15.Тождественная истинность теорем исчисления L. Некоторые теоремы L. .pdf|Лекция 15.Тождественная истинность теорем исчисления L. Некоторые теоремы L. .pdf]]
- [[1 семестр/Дискретная математика/Конспекты/Конспекты от преподавателя/Лекции математическая логика и теория алгоритмов/Лекция 16. Полнота  Непротиворечивость Независимость.pdf|Лекция 16. Полнота  Непротиворечивость Независимость.pdf]]
